---
layout:     post
title:      一些对工作拆分的理解
subtitle:   杂记
date:       2019-02-26
author:     mushroommom
header-img: img/post-note-1.png
catalog: true
tags:
    - note,thought
---



#### 核心观点

人在生活中所表现出来的绝大多数行为，是获取信息，降低生活中的熵，从而获得生存优势。换言之，==人一生都在学习==。

而学习过程中最为耗时的，占据大多数工作的，是对例子的简单概括，是听了故事、例子之后建立起一个模糊的印象，是使用固有知识对新例子进行简单的判断。如果20/80定律在这里成立的话，这些学习过程中的开头工作，占据了80%。

人的熵增，实际上就是人的学习过程趋向于这80%的模式。每个例子都是点到为止，水过地皮湿，风过地皮旱。换句话说，==人的熵增，就是回到学习的开头徘徊==。

计划，或者说工作拆分，本质上是==降低自己生活中的熵==，这是==生命之所以为生命==的原因。如何获得信息来降低这个熵，是关键所在。

----


	下面的整个思考过程，是从输出端反向推导，不断地拆分知识，最终到达输入端。



#### 工作拆分的好处（最终输出）——掌控自己的生活

表现：

1、大大提升自主学习的能力——能力

2、能更好地将时间用在兴趣——兴趣



#### 工作拆分的目的（次级输出）：

1、能力——能够在注意力集中时，不被当前工作中一些缓慢的任务拖住。不仅对当前的任务有进度认识，还可以抽空做其他任务。避免时间上的冗余对工作热情造成打击。

>注意力集中 + 匹配良好的工作内容 = 工作热情



2、兴趣——对当前的进度有明确认识，拥有一定的可自由支配的时间

> 明确认识 + 学习能力 = 自由时间 = 兴趣



#### 工作拆分的实现方法（中间过程）：

明确认识

1、有明确的开始与结束标志——开始工作的必要条件与充分条件是什么？工作结束的标志是什么？

2、有衡量进度的方法——对于大多数任务，衡量进度的方法就是拆分成更小的任务。若不好拆分，也可以估计完成时间，用时间暂时衡量进度。



##### 1、工作完成：

###### 1.1 工作完成的标志是——为下次工作做好准备。

就是说，工作完成的标志，应该是——完成了对当前工作成果的记录，以及工作内容的记录，并对下次工作开始的必要条件、充分条件以及可以选择的工作方向进行描述。



必要条件：工作成果的记录——用思维导图以及笔记、图表等确立下来，而不是在纸上随便描几笔。

充分条件：工作内容的记录、下次工作的准备——整合进工作拆分当中去



###### 1.2 对“工作完成”这一概念的思考

为什么工作成果要用思维导图、笔记以及图表来确立，请思考几下几个问题：

1、为什么先前你会认为，你能记住知识？

2、为什么用使用电脑软件，制作思维导图是否麻烦？难道用思维导图就能记住知识吗？

3、什学习是为了记住知识吗？如果不是，学习的目的是什么？学习又是如何达成这个目的的呢？

4、什么是知识，也就是你在学习的内容，它是什么？



##### 2. 工作的开始

###### 2.1 开始工作的必要条件与充分条件

必要条件：

​	1、基本的健康

​	2、==有明确的目标==

​	3、基本的工作环境（以及没有过多的杂事干扰）

充分条件：

​	4、==有纸和笔，把工作思路写出来==

​	5、有一个个阶段性的小目标






